[음악: '닥터 차정숙' OST]
[아련한 음악]
[휴대 전화 진동음]
엄마
[웃으며] 은서야
월급날이라고 한턱 쏘는 거야?
아, 당연하지, 엄마가
디저트까지 풀코스로 쏜다
(은서) 오
[승희의 웃음]
메뉴는 뭔데?
메뉴? 음, 소고기?
- 오
- (승희) 좋아?
[통화 연결음]
아, 왜 이렇게 안 받아?
(정숙) 무슨 급한 일 있어?
어디에다가 그렇게 전화를 걸어?
[통화 종료음]
병원이지, 뭐
승희가 우리 엄마
담당 교수라니까
똥줄이 타나 보지?
무슨 그런...
누가 들어, 이 사람아
당신이나 똑똑히 들어
엄마가 알 때 알더라도
지금은 아니야
엄마 치료받고 퇴원하기 전까지
당신 실수로
엄마가 우리 이혼 사실
알게 되는 날에는 진짜
가만 안 있을 줄 알아
당연하지
근데 우린 이혼한 적이 없어
(사장) 어서 오세요
(애심) 여기들 있었구나
[인호의 호응]
- (정숙) 오셨어요?
- (애심) 어
- (인호) 장모님, 오셨습니까?
- (덕례) 응
아니, 괜히 나 때문에
바쁜 사람 신경 쓰게 하네
아니요, 아니요, 괜찮습니다, 예
더 바쁜 사람도
이 정도는 하고 살아
[띵 하는 효과음]
들어가세요, 어머니
- (애심) 어
- 들어가요, 엄마
[의미심장한 음악]
[한숨]
은서야
오늘 아주 많이 먹어야 돼
알았지?
(은서) 보이지?
나 오늘 고무줄 바지 입었어
[승희의 웃음]
그래, 그 바지 터지도록 먹어 보자
[승희와 은서의 웃음]
[고조되는 음악]
아니, 어디 할 짓이 없어서
남의 남자를 꼬셔!
- 어머니!
- (애심) 아니에요, 아니에요
- 무슨 오해가 있는 모양인데
- 어머, 어머니!
(애심) 뭐가 크게 잘못됐다니까!
(정숙) 어머, 어머니, 어머니
어머, 놓으세요
놓으시고 말하세요
아주머니, 일단 이 손부터
놓고 얘기하세요
어머니, 괜찮으세요?
어머니?
오호라
그 바람나 외방 자식까지 둔
아들놈이 당신이야?
(애심) 조용히 못 해?
아니에요, 사부인, 아니에요
귀 막으세요
[사람들의 당황한 신음]
(박 교수 처) 바람기가
모전자전 똑같네
집안 내력이야?
[애심의 아파하는 신음]
(덕례) 조용히 좀 해 봐요!
[애심의 당황한 신음]
[고조되는 음악]
아주머니, 지금 뭐라고 했어요?
[당황한 숨소리]
이 사람이 바람이 나
외방 자식을 뒀다고 했어요?
(박 교수 처) 예
첫사랑하고 바람나
딸자식을 뒀다고 합디다
[정숙의 놀란 숨소리]
아줌마는 모르셨수?
[무거운 효과음]
(직원1) 어서 오세요
[승희의 웃음]
[옅은 신음]
(정민) 아유, 아유, 할머니, 할머니
[애심의 힘겨운 신음]
(애심) 아이고...
[애심의 힘겨운 신음-계속]
(박 교수) 저기...
곽 여사, 미안해요
자, 가자고
(박 교수 처) 가긴 어딜 가!
(박 교수) 저, 곽 여사
제가 조만간 연락할게요
연락해서 다 설명할게요
자, 그럼
불륜이 불륜이지
설명은 뭔 설명!
놔, 놔, 놔
이거 가만 안 두려니까, 진짜!
어우!
[승희의 놀란 신음]
(인호) 잠깐만
잠깐만 나가서 얘기하자
(승희) 왜 이래, 놔
두 사람이 여긴 어쩐 일이야?
식당에 뭐 하러 왔겠어?
밥 먹으러 왔지
우연히?
[애심의 힘겨운 신음]
다들 알고 있었던 거야?
사부인
정민이, 이랑이도?
정숙이 너도 알고 있었어?
[당황한 숨소리]
엄마...
서 서방 어디 갔어?
(은서) 당연히 우연이죠
우리가 아빠 스토커인 줄 알아요?
아...
미안하다
내가 지금 정신이 좀 없어서
근데 오늘은 상황이 좀 그러니까
미안하지만
식사는 다른 데 가서 하면 어떨까?
왜 꼭 그래야 되는데?
- 승희야
- 나 이제 숨기 싫어
은서 앞에서 더는 구차한 꼴
보이고 싶지 않아
지금 들어갔다간
구차한 꼴이 아니라
험한 꼴 보일 거야
승희야, 은서야, 제발
나 한 번만 살려 주라, 응?
(덕례) 서인호 이 나쁜 놈
어디 있어!
[음산한 음악]
[인호의 긴장한 숨소리]
어, 미안해
미안해, 하, 가
[긴장한 숨소리]
[꼴깍 침 넘어가는 소리]
[의미심장한 음악]
우리 집으로 가세
[한숨]
(애심) 저도 가요?
[옅은 한숨]
[문이 달칵 열린다]
[한숨]
우리 다른 고깃집 갈까?
아니다, 메뉴를 바꾸자
뭐 먹고 싶어?
아빠랑 아직도 만나?
(은서) 법적인 부부도 아니고
나눠 가질 양육권이
있는 것도 아닌데
왜 아직 정리를 못 해?
은서야
너도 나중에 좋아하는 사람
만나면 알게 되겠지만
그게 그렇게 쉬운 일이 아니야
나도 알아, 쉬운 일 아니라는 거
[애잔한 음악]
(승희) 밥 안 먹어?
이 기분에 밥은 됐고
스트레스나 좀 풀러 가자
(승희) 으, 너무 매워
(은서) 매워?
이렇게 매운 거를
돈 주고 사 먹는단 말이야?
이렇게 매운 걸 먹다 보면
은근 카타르시스가 느껴진달까?
하, 씁
아, 엄마, 이제 그만 먹어
얼마 전에도 위경련 났었잖아
괜찮아, 조금만 더 먹을게
씁, 이게 은근히 중독성이 있다
[승희의 웃음]
응, 그치?
응
[승희의 매워하는 숨소리]
엄마
우리 다시 미국에 가자
가서
다시 시작하자
엄마도
나도
(덕례) 자네
정말 바깥에 자식을 뒀나?
죄송합니다, 장모님
[한숨]
죄송하다는 거 보니 사실이구먼
도대체 어떤 사람인가?
아까 그 여자 말로는
자네 첫사랑...
[무거운 효과음]
설마
그 여자가 내 담당 교수야?
그 최승희라는 교수?
엄마...
너 그래서 담당 교수
바꾸자고 했던 거지?
그렇지?
그게 사실은...
죄송합니다, 장모님
죽을죄를 지었습니다
[부스럭거리는 소리]
(덕례) 이거 사부인이
나한테 선물한
공진단이랑 비싼 화장품이야
도로 가져가
장모님, 그래도 화장품은
죄가 없는데...
(덕례) 사부인이
평소 같지 않게 이런 비싼 물건
나한테 척척 사 안길 때
뭔가 이상하다 했어
지금 보니
당신 아들이 지은 죄가 있어서
마음이 켕겨
나한테 사 안겼던 거야
내가 그걸 알고도
이거를 먹고 바르고
그러고 싶겠나?
(정숙) 엄마
엄마 너무 걱정하지 말고
이 일은 우리가 어떻게든
해결할 거야
해결하긴 어떻게 해결할 건데?
나는 너한테도 화가 나
수술받아 겨우 목숨 건져 놓고
왜 속을 끓이고
혼자서 말을 안 해!
그 여자하고 같은 직장에서
얼굴 맞대고 일하면서
하루에도 열두 번씩
이 속에서 천불이 났을 거 아니야!
[한숨]
[속상한 숨소리]
(덕례) 그래
내가 이제 와서
뭐가 옳다, 그르다 말한들
무슨 소용이 있겠어
하지만 서 서방
예, 장모님
사람이 실수를 할 수도 있고
잘못을 할 수도 있어
하지만
사람이 짐승하고 다른 데는
자기 죄를 뉘우치고
용서를 구하는 데 있다고 생각하네
두 사람 끝이 어떻게 되든 간에
상처받은 내 딸한테
진심으로 용서를 구하게
장모님, 잘못했습니다
평생 제 잘못 반성하고
용서 구하면서 살겠습니다
제발 장모님이
이 사람 마음 좀 돌려 주세요
이 사람
저랑 이혼하겠답니다
결판을 내는 건 두 사람 몫이야
일어나, 병원에 가게
병원에 가다니
아, 병원에서 내 짐
찾아와야 할 거 아니야
[문이 달칵 열린다]
[한숨]
[문이 쾅 닫힌다]
[침을 꼴깍 삼킨다]
[힘겨운 숨소리]
엄마, 지금 어차피
퇴원 수속도 안 돼
내일 아침에 가자, 어?
수속은 니가 알아서 하고
나는 내 집에서 두 발 뻗고
편히 잘란다
검사 결과라도 듣고
퇴원을 하자, 엄마
아, 너 같으면
여기에 있고 싶겠어?
[속상한 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
네, 차정숙입니다
[의미심장한 음악]
아, 지금요?
(교수) 어, 환자분 뇌 MRI
결과가 나왔는데요
두 달 전부터
두통이 있었다고 하셨죠?
네, 맞아요
여기 사진을 보시면, 음
우측 중대뇌동맥 쪽이
하얗게 돼 있죠
피가 가지 못해서
뇌경색이 발생했고
어, 보시면 오른쪽 뇌경동맥
시작하는 부위와
어, 왼쪽 추골동맥 쪽에도
협착 소견이 보입니다
뭐, 다행히 지금 바로
혈전용해술을 할 수 있어서
바로 진행하려고 합니다
네, 알겠습니다
(정숙) 어, 선생님
걱정 많으셨죠?
다행히 혈전은 잘 녹인 거 같아요
[안도하는 숨소리]
뭐, 바로 좋아질 수도 있지만
이게 케이스마다 달라서
일단 집중 치료실에서
바이털이랑 증상을 팔로업 하면서
영상 검사로 경과 관찰할 겁니다
아, 네
감사합니다, 교수님
- 감사합니다
- 네
[속상한 숨소리]
[아련한 음악]
엄마?
괜찮아?
어, 그럼, 당연하지
괜찮아, 괜찮아, 잘했어
응?
[옅은 한숨]
[노크 소리]
[한숨]
[바람이 휭 분다]
[옅은 한숨]
(승희) 오덕례 환자가 로컬에서
관절에 주사도 많이 맞으시고
여러 과를 돌다가 입원하셨는데
통증에 호전이 없어서
우울감이 아주 심해요
(종권) 차 선생이 걱정이 많겠네
도대체 문제가 뭔가?
(지연) 양쪽 어깨랑 목 통증
허벅지 통증이 있으시고
아침마다 조조강직도 심해서
거동이 힘드세요
계단도 올라갈 수 없고
6개월 동안 6kg 체중 감소
열감, 전신 쇠약감으로
류마티스 관절염 진단받고
치료받으셨는데
호전이 없답니다
랩이나 영상은 문제가 없나요?
ESR, CRP는 올라가 있고
종양 표지자는 정상
ANA, RF, Anti-CCP는
모두 정상이고요
뭐, 근전도, 신경전도 검사
그리고 WBBS까지
모두 정상이에요
(종권) 섬유 근육통 약이나
정신과 약도 써 봤나?
네, 근데 별로 효과가 없네요
어...
신경학적 검사상에도
문제가 없고요
[다급한 발소리]
엄마
엄마 지금 뭐 해, 짐을 왜 싸?
집에 간다고 했잖아
[정숙의 답답한 숨소리]
나를 왜 계속 여기 둬?
엄마 치료받아야 돼
누가 치료 안 받는대?
널린 게 병원이야
내 딸 아프게 한 연놈들 있는 데서
무슨 치료가 된다 그래
[답답한 숨소리]
엄마, 제발, 엄마 이러지 마
- 엄마 제발
- 아이고, 비켜
- 엄마 이러지 마!
- 비켜!
[정숙의 속상한 숨소리]
[애잔한 음악]
아, 놔
엄마 딸이 이 병원 의사잖아
엄마
다른 병원에서
치료받을 수도 있겠지
근데
근데 나
나...
나 없는 데서 엄마 아픈 거 싫어
상상도 하기 싫어
엄마
내가 엄마 병 고쳐 줄 수 없어도
여기선 최소한 엄마 옆에
있어 줄 수 있잖아
나 없는 데서 아프면 엄마 또
다 괜찮다고만 할 거잖아
[훌쩍이는 소리]
(덕례) 아, 다 큰 게
울기는 왜 울어, 이것아
엄마...
나 엄마 아픈 거 싫어
그냥 하는 말이 아니라
엄마도 알지?
구산대병원이
우리나라에서 제일 좋은 거
알지, 그럼
누구 딸이 다니는 병원인데
그리고...
그리고 또 뭐?
[코를 흥 푼다]
여긴 직원 할인도 된단 말이야
어유, 으이그, 으이그
[정숙의 웃음]
허참
엄마
치료받고 얼른 낫자, 응?
나한테 엄마밖에 없는 거 알지?
[덕례의 한숨]
얼른 낫자, 어?
[한숨]
[노크 소리]
(승희) 들어오세요
무슨 일로...
안녕하세요?
[옅은 한숨]
무슨 일로 왔니?
[한숨]
내가 시간이 많이 없거든
미안한데 다음에...
잘못했어요
뭘?
은서 팔 다치게 한 거요
은서 올해 가고 싶은 미대
못 간다고 들었어요
사과는 은서한테 해야지
은서한테도 할 거예요
할 건데
부탁드리고 싶은 게
있어서 왔어요
부탁?
아빠랑 헤어져 주세요
[무거운 음악]
아줌마가 우리 엄마보다
먼저인 거 알아요
은서가 다 말해 줬어요
그러니까 우리 아빠
자기한테 양보하라고
우리 아빠
100점짜리 아빠는 아니지만
그래도 아예 없어지는 건 무서워요
그냥 부탁드리는 거 아니에요
저도 벌받을게요
은서처럼 저도
미대...
포기할게요
그리고
우리 할머니도 꼭 고쳐 주세요
(덕례) 우리 이랑이
머리가 참 많이 자랐네
[잔잔한 음악]
꼭 다 큰 처자 같으다
할머니
나 이제 다 컸어요
으이그, 다 크기는
내 눈에는 아직도 아기구먼
자, 이리 와
(이랑) 다 컸다니깐
[한숨]
우리 이랑이가
4살 땐가, 5살 땐가
어린이집 끝나고
이 할머니가 데리러 가면
니가 한달음에 달려와서는
'할머니!'하고 폭 안기는데
세상에
너무 이뻐서
가슴이 미어지는 것만 같았어
그때만 생각하면
지금도 이 마음이
순두부처럼 몽글몽글
그래진다니까
이랑아
니 엄마 키울 때는
너 키울 때처럼
이뻐라 못 했어
이랑이 니가
엄마 많이 사랑해 줘
응, 그럴게요
아이고
어?
이랑이 또 할머니한테만
애교 부리는 거야?
[이랑의 웃음]
할머니 편찮으셔
빨랑 내려와
엄마
할머니가 엄마보다
내가 더 이쁘대
[정숙의 놀란 신음]
엄마, 진짜 그랬어?
아이고, 무슨 말을 못 해
아니, 어떻게 그래?
엄마 딸이 더 예뻐야지
봐 봐
무섭다, 무서워
[가족들의 웃음]
배 안 고파?
밥 먹을래?
오빠 잠깐 시간 돼?
(덕례) 이렇게 앉아서 다니니까
세상 편하다
[정숙의 새침한 숨소리]
(정숙) 빨리 나아서 걸어 다녀
난 엄마 휠체어 미는 거
너무 싫으니까
정숙아
응?
별이 참 이쁘다
아
[심장 박동 효과음]
정말 이쁘다
[음악: '닥터 차정숙' OST]
니 인생
너무 불행하다고 생각하지 말아
[옅은 한숨]
인생이 다 좋을 수만은 없는 거야
정민이도 있고 이랑이도 있고
돌고 돌아 다시 의사도 됐잖아
응
나는 이제
언제 가도 아쉽지 않아
좋은 세상 다 보고 간다
정말이야
(덕례) 불을 끄고 나갔나?
(정숙) 그러게
- (정민) 짠
- (이랑) 할머니
(덕례) 아, 깜짝이야
아니, 이게 웬일이냐?
생일도 아닌데
아이, 생일에만 파티하나요?
할머니 웃으시라고
저희가 준비했어요
(덕례) 아이고
(이랑) 짠!
[정숙의 놀란 신음]
선물도 있어요
[정숙의 탄성]
[이랑의 웃음]
- 오
- 아유, 세상에
아니, 이 비싼 걸
니들이 돈이 어디 있다고
세뱃돈 많이 모아 놨어요
어렸을 때 할머니랑
소꿉놀이하면서
할머니가 오드리 헵번이 입었던
바바리코트랑
예쁜 핸드백 갖고 싶다고
했던 게 기억나 가지고
[옅은 웃음]
아, 가방은 오빠가 샀어요
[정민의 멋쩍은 웃음]
(덕례) 소꿉장난할 때면
초등학교도 가기 전인데
그거를 다 기억해?
[웃음]
아이고, 누굴 닮아서
애들이 이렇게 똑똑할까
(정숙) 아이, 누구 닮긴 누구 닮아
엄마 딸 닮았지
[이랑과 정민의 웃음]
할머니, 촛불
[입바람을 후 분다]
[가족들의 탄성]
(정숙) 엄마 기분 좋겠네
[스위치 조작음]
[이랑의 웃음]
(정숙) 너무 이쁘다
[가족들의 대화 소리]
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
[마우스 클릭음]
[밝은 음악]
[옅은 숨소리]
[통화 연결음]
[옅은 한숨]
[영어]
(승희) [영어]
[태블릿피시 조작음]
[통화 종료음]
[기대하는 숨소리]
[노크 소리]
어
[문이 드르륵 열린다]
정숙아
(미희) 어머니
(덕례) 아이고
아이, 바쁜데 뭘 여기까지 왔어
어머니
그렇게 말씀하시면 저 섭섭해요
고생한다
고생은 무슨
뭘 이렇게 사 왔어
[울컥한 신음]
어머니 많이 야위셨다
[정숙의 한숨]
병명은 아직이야?
이것저것 검사도 해 보고
나도 알아보고 그러는데
쉽지가 않네
정숙아
내 남동생 친구가
아성병원 신경과 교수거든
어머니 거기 한번
모시고 가 보는 거 어때?
아성병원?
거기 신경과 어때?
(미희) 말해 뭐 해
우리나라 탑이지
니가 옆에서 못 보는 게
마음이야 쓰이겠지만
그래도 어머니 치료가 우선이잖아
여기서 진척 없으면 생각해 봐
그 친구한테 특별하게
신경 써 달라고 부탁해 놓을게
[휴대 전화 진동음]
네, 과장님
오덕례 환자가요?
제가 바로 가 볼게요
[걱정 섞인 숨소리]
[엘리베이터 도착 알림음]
[다가오는 발소리]
(승희) 차정숙 선생
어머니 관련해서 할 말이 있어
여기서 하시죠
오덕례 환자
류마티스 내과랑
신경외과 교수랑 상의해서
조직 검사했는데
측두동맥 조직 검사상
거대세포 침윤과
혈관 내막에 비후가 확인됐어
GCA가 맞아
어머니한테 위험 인자도 없는데
GCA 때문에
뇌경색이 생긴 거 같아
내가 진단하기로는 어머니는
류마티스성 다발근통이야
[아련한 음악]
다른 병원 간다며
갈 땐 가더라도 일단
프레드니손 투약은 하고 가
우리 병원에서 치료하면 더 좋고
차 선생 어머니이기 전에
내 환자니까
그리고
본인 건강도 신경 써
얼굴이 말이 아니야
[심란한 숨소리]
(종권) 아이고
- (정숙) 아
- (종권) 아이고
우리 차 선생도 와 있었네
오덕례 님, 오늘은 좀 어떠세요?
전보다 훨씬 좋아졌어요
어깨도 거의 안 아프고
이 다리에 힘도 생겨서
걸어서 산책하고요
정말 감사합니다, 교수님
아이고, 감사는 제가 아니라
최 교수가 받아야죠
[옅은 신음]
최 교수가 고생 많이 했습니다
며칠 더 지켜보다가 괜찮으면
퇴원하셔도 되겠어요
[옅은 호응]
여러모로 배려해 주셔서
감사합니다
차 선생도 고생 많았어요
이제 한시름 놔요
그럼 어머니
[문이 드르륵 닫힌다]
무슨 일이야?
우리 엄마
고쳐 줘서 고마워
그렇다고 널 용서한다는 건 아니야
아니
널 용서할 수 없어
그렇지만 고마운 건
고마운 거니까
인사는 해야 할 거 같아서
(승희) 이랑이가
날 찾아왔었어
은서 다치게 한 건 미안하다면서
자기도 올해 미대 진학
포기하겠다고 하더라
[무거운 음악]
이랑이한테
원하는 대학 가라고 해
그리고 은서에 대한 죄책감도
더 이상 갖지 말고
우리가
아이들한테 너무 큰 상처를 줬어
[바람이 휭 분다]
(인호) 뭐지? 이 서늘함은?
[문이 달칵 열린다]
[문이 탁 닫힌다]
[한숨]
이게 뭐야?
보면 몰라?
이혼 신고서잖아
재판하는 것보단
합의가 편하겠지?
필요한 서류는
문자로 보내 놓을 테니까
준비되면 말해
신고는 나 혼자 하러 가도 되니까
당신 멋대로
이렇게 하는 게 어디 있어?
이혼은 당신 혼자 하니?
이렇게 당신 마음대로 할 거면
난 협조 못 하지!
아니
장모님도 아직 회복 중이신데
꼭 이렇게까지 해야겠어?
그래
난 꼭 해야겠어
지금 나한테는 이혼이
그 무엇보다도 시급한
내 인생의 숙제가 됐어
내 딸이
[정숙의 한숨]
당신 딸들이 괴로워해
어른들 때문에
그 애들이 고통받고 있다고
엄마도 회복되고 있고
더 이상 이런저런 이유로
미루고 싶지 않아
하루빨리 끝내고 싶어
난 이혼 못 해!
그렇게 나하고
이혼이 하고 싶으면
소송해
[기가 찬 웃음]
적반하장도 유분수지
당신은 유책 배우자야
잘못은 당신이 했다고!
알아, 그래서
무릎 꿇고 사과도 하고
당신한테 잘하려고 노력하잖아!
당신이 소송하면
내 전 재산을 들여서라도
우리 이혼 막을 거야
[기가 찬 숨소리]
여긴 어쩐 일이야?
가끔 병원 사람들 피해서
오던 데잖아
(승희) 그러니까
와이프한테
최선을 다하겠다는 사람이
나랑 오던 데를 뭣 하러 왔냐고
그냥 와졌어
내 두 다리가
그냥 저절로 걸어서
여기까지 온 거를 뭐
어떡하라고
(미희) 아니, 이게 무슨 일이야?
니가 이런 데서 술을 다 사고?
[정숙의 새침한 숨소리]
맨날 너만 쏘란 법 있어?
나도 한 번쯤
플렉스 해 보고 싶었다, 뭐
짠
치, 아이그
어머니 회복하시니까
마음이 아주 편해지셨나 봐요
그래서 그런지 마음이 좀 급해져
응?
정민 아빠한테 이혼하자고 했어
진짜?
이혼 서류 채워서 보냈어
서인호 뭐래?
[헛웃음]
이혼하기 싫다고
소송하란다
걔 미친 거 아니야?
미안하다, 승희야
진짜 미안하다
내가 죽일 놈이야
그치?
조용히 좀 해
쉿, 쉿
내 인생은 말이지
초장부터 단추를 잘못 끼웠어
내 단추를 말이야
너한테 끼웠었는데
그거를 정숙이한테 잘못 끼우고
계속 그렇게
풀었다가 끼웠다가
이랬다가 저랬다가
결국에는 단추가 똑
떨어져 버렸단 말이지
이거 다 내 죄지, 뭐, 그치?
알면 됐어
그렇다고 이제 와서 이혼이라니!
이혼이라니!
어떻게 나한테 그럴 수가 있어?
내가 다 잘한 거는 아니지마는
내가
용서해 달라고
무릎까지 꿇었어
하, 무릎을 꿇었다고?
어!
그게 내 앞에서 할 소리야?
[답답한 신음]
천천히 마셔
그래
새 인생 시작하는 것도 괜찮지
[정숙의 옅은 웃음]
똥차 가면 벤츠 온다잖아
[정숙의 웃음]
서인호 가면 로이 킴 오잖아?
치, 뭔 또 뚱딴지같은 소리야
이게 무슨 뚱딴지같은 소리야?
합리적 의심이지
야, 그게 뭐, 어디 뭐
어딜 봐서 합리적 의심이야?
뭐, 나 좋아한다고
고백이라도 하디?
어이구, 치
(미희) 자, 이제 너 님이
얘기할 차례
[로이 킴의 한숨]
정숙이
저는...
아니요
아닙니다
뭐
그런 말은 안 했지
[새침한 숨소리]
근데 너
그 사람한테 전혀 마음이 없어?
야
내가 지금 그런 거 신경 쓸
여력이 어디 있냐?
엄마 아프지
나 이혼하게 생겼지
[미희의 한숨]
애 고3이지, 나 일하지
진짜 정신이 하나도 없다
근데 이혼하면
너 서인호랑 최승희랑 둘이
잘 먹고 잘 사는 꼴 볼 수 있겠냐?
[정숙의 옅은 웃음]
[애잔한 음악]
걔네 둘이
잘 먹고 잘 살 수 있을까?
내가 최승희라면
금세 콩깍지가 벗겨질 거 같은데
왜, 니가 너무너무
갖고 싶어 하는 한정판 가방이
다 팔릴까 봐서
노심초사하다가도
막상 그거 네 손에 넣으면
그 기쁨도 얼마 안 가서
사그라들잖아
장롱에 넣고 잊어버릴 만큼
그렇지
에이!
야, 가방이랑 남자랑 같니?
[터져 나오는 웃음]
다르지
가방이 낫지
짠
와우
[정숙의 웃음]
정신 좀 차려
[승희의 힘겨운 신음]
[인호의 술주정 소리]
[승희의 애쓰는 신음]
[인호의 힘겨운 신음]
[승희의 거친 숨소리]
일어나
[힘겨운 신음]
(승희) 아휴
좀 일어나라고!
[인호의 아파하는 신음]
아, 진짜
자, 자, 하나, 둘
[인호의 힘주는 신음]
[승희의 거친 숨소리]
[인호의 힘겨운 신음]
[승희의 놀란 신음]
[인호의 술주정 소리]
[익살스러운 소리]
[답답한 숨소리]
[잠꼬대 소리]
[미희의 웃음]
(정숙) 치
대리 불렀어?
아까 불렀지
먼저 가
난 좀 걷다가 택시 탈게
그래그래
조심히 가
알았어
정숙아
아이그
[잔잔한 음악]
걱정하지 마
가
- 들어가
- (미희) 가, 가, 가
넘어지지 말고
알았다고
조심히 가
알았다고, 가라고, 알았다고
[한숨]
니들은 갈라서도
갈 데라도 있어서 좋겠다
서인호는 최승희한테 가고
차정숙은
로이한테 가고
[한숨]
(로이 킴) 아니요
아닙니다
정말요?
실은 내 감정이
차 선생한테 누가 될 수
있다는 거 알아요
그래서 지금은
아닙니다
아니라고 딱 잡아떼는 걸로 하시죠
[피식하는 웃음]
좋다는 얘기보다 더 무섭네
[미희와 로이 킴의 개운한 신음]
외로워, 외롭다
한잔 더 해야겠어
[오토바이 엔진음]
[새소리]
[익살스러운 효과음]
[흥미진진한 음악]
[날카로운 효과음]
[익살스러운 효과음]
[놀란 숨소리]
[한숨]
[옅은 한숨]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
[한숨]
아니, 진짜 내 돈 들고
잠수라도 탄 거야, 뭐야?
[통화 종료음]
졸지에 상간녀 된 것도
억울해 죽겠는데 내 돈까지
[도어 록 작동음]
가만있어 봐
경찰에 신고라도 해야 되나?
[문이 달칵 닫힌다]
어머님 일찍 일어나셨네요
(애심) 아, 너 왜 연락도 없이
외박을 했어?
밤새 수술 있었던 거니?
예
어려운 환자가 있었어요
(애심) 얘
법원에서 이거 왔던데
이게 뭐야?
법원이요?
[띵 하는 효과음]
(애심) [놀라며] 어머
이거 이혼 소장이야?
어, 내가 미쳐!
니들 진짜 이혼하는 거야?
아니, 여태 어미 마음 하나
못 돌려놓고 뭐 했어!
내가 이러다가 제명에 못 죽지
아이고, 우리 집안이
이렇게 풍비박산이 나는구나
[애심의 울음]
[한숨]
(인호) 이게 도대체 뭐야
이게 뭐냐고!
알면서 뭘 물어
[인호의 답답한 숨소리]
어제 합의 이혼 서류 들이밀고
오늘 이혼 소장 날리는 게 말이 돼?
당신 진짜 나하고
헤어지고 말겠다는 거야?
이혼이 그렇게 하고 싶어?
나는 조용하게 합의 이혼으로
끝내고 싶었어
근데 당신이 싫다며
소송하라며
그럴 거 같아서 미리 준비한 거야
그게 진짜 소송하라는 소리야?
이혼하기 싫다는 소리지
그래, 행간의 의미가 뭔지 몰라?
이혼을 하고야 말겠다는
나의 의지를
이렇게 보여 주는 거야
[한숨]
당신 말이야
이렇게 죽자사자 이혼하려는
진짜 이유가 뭐야?
무슨 뜻이야?
혹시 그놈 때문이야?
로이 킴벌리?
[흥미로운 음악]
김칫국 마시지 마
그렇게 젊고 멀쩡한 애가 미쳤니?
[기가 찬 숨소리]
아유, 진짜
아유
아주 찌질의 끝을
보여 주는구나, 어?
[익살스러운 효과음]
그나마 남아 있던 미운 정까지
똑 떨어지게 해 줘서
아주 고맙네, 고마워
어휴, 어휴
(인호) 그렇게 가는 게 어디 있어
얘기 끝내고 가!
[화난 숨소리]
박 간호사님
신규선 환자 차트 좀 주세요
- 여기요
- 아, 잠시만요
[휴대 전화 진동음]
여보세요?
(경찰) 안녕하세요?
서초경찰서 여성청소년과입니다
로이 킴벌리 씨 되시죠?
좋은 소식이 있어서
전화드렸어요
좋은 소식이요?
[감성적인 음악]
선생님!
[반가운 숨소리]
무슨 좋은 일 있으세요?
네
선생님한테 제일 먼저
얘기해 주고 싶었어요
[놀라며] 어머, 정말요?
정말 가족을 찾았어요?
어머, 세상에
그래서 가족은 만나기로 하셨어요?
네
저한테 형도 있고
누나들도 있다고 하네요
아, 네
다 잘 키웠으면서
왜 저만 입양을 보냈을까요?
하
옛날에는
형편이 어려운 집에서
가끔, 종종
막내들을 입양 보낸 경우가
있었다고 하더라고요
좋은 환경에서 대학까지 마치라고
부모가 없는데
좋은 환경이 어디 있고
대학 공부가 무슨 소용이
있는지 모르겠네요
[옅은 웃음]
그래도 만나 보고 싶어요
궁금해요
(정숙) 네
만나 보세요
대신
너무 기대하진 말고요
기대 금지
명심할게요
[웃음]
근데 차 선생님
부탁이 한 가지 있어요
뭔데요?
가족들 만나러 갈 때
저랑 같이 가 주실래요?
그, 요즘 힘든 거 알지만
부탁드려요
사실 너무 떨려서
[어색한 웃음]
[전화벨 소리]
저, 지금 휴직 신청하려고 하는데
어떻게 해야 되죠?
(직원2) 어, 무슨 일 있으세요?
아, 입대하려고 하는데
일단 그냥 알아만 보려고요
지금 군대 가면
엄청 고생하실 텐데
전문의 따고 가시지
[휴대 전화 진동음]
아...
[한숨]
(소라) 뭐? 너 지금 뭐랬냐?
천천히 다시 한번 말해 봐
[한숨]
나 군대 간다고
기다려 달라고는 안 할게
레지던트 끝내고 간다면서
생각할 시간이 필요할 것 같아서
유지선 환자 일도 그렇고
나한테 맞는 전공
다시 한번 찾아보고 싶어
난
아버지 따라 외과 왔으니까
(소라) 그래
그건 니 선택이니까 그렇다 쳐
그래서 지금 나랑 끝내자는 거야?
아, 내가 언제 끝내자고 그랬어?
그냥 기다리진 않아도
된다고 그런 거지
야, 좀 솔직해져 봐
넌 내가 딴 놈이랑 사귀면 좋겠냐?
아, 당연히 싫지
그럼 기다려 달라고 해
[발랄한 음악]
확실하게
[옅은 웃음]
알았어
그럼 딱 기다려
딴 놈한테 한눈팔지 말고
아니, 그...
[정민의 당황한 신음]
(정민) 야, 야, 다 쳐다본다
[익살스러운 효과음]
- 으이그, 씨
- 아
[옅은 웃음]
아이, 미치겠네, 진짜
[소라의 웃음]
아, 진짜
(정숙) 이대로 해 주시면
될 거 같아요
(간호사) 네, 알겠습니다
선생님, 오늘 어머니 퇴원이시죠?
네
그동안 저희 엄마 잘 돌봐 주셔서
너무너무 감사해요
(간호사) 아, 별말씀을요
[정숙의 웃음]
건강하게 퇴원하셔서 저희가 좋죠
병실엔 안 가 보세요?
이제 가 보려고요
- 수고하세요
- (간호사) 네
엄마
[휴대 전화 조작음]
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
덕분에 이제 퇴원하네요
네
아무 데서도 못 고친 병을
고쳐 줘서 고마워요
이대로 시들어 가다
죽나 보다 했는데
다시 인생을 사는 기분이네요
가기 전에
이걸 주려고 왔어요
돈 봉투는 아니니까
기대하지는 말아요
[덕례의 힘주는 신음]
[승희의 옅은 호응]
(덕례) 선생님을 보면서
잠시나마 딸처럼 가엾고
애틋했어요
[잔잔한 음악]
이제 선생님을
애틋하게 볼 수는 없지만
여전히 가여워요
큰 병을 앓고 나니
세상을 보는 눈이 조금 달라지네요
그전에는 별것 아닌 줄
알았던 일상이
[깊은 숨소리]
참 소중하고 귀하게 느껴져요
[문이 달칵 닫힌다]
- (정숙) 엄마, 물 줄까?
- 어
(덕례) 그래서 앞으로
남은 인생이라도
조금 더 착한 사람으로 살자고
늦었지만 그렇게 마음을 먹었어요
같은 여자이자 같은 엄마로서
감히 말합니다
좋은 사람
[흐느끼는 소리]
좋은 엄마가 될 기회를
스스로 저버리지 말아요
[승희의 울음]
지금부터라도 자기 자신에게
떳떳한 사람으로 사세요
선생님에게 주어진 진짜 행복은
그때 만날 수 있을 거예요
(정숙) 많이 떨리세요?
[긴장한 숨소리]
(로이 킴) 그러네요
오늘
같이 와 주셔서 정말 고마워요
[옅은 웃음]
라뽀라고 해 두죠
(경찰) 들어오시죠
가족분들이 기다리고 계세요
네
[감성적인 음악]
[긴장한 숨소리]
[정숙의 옅은 웃음]
[로이 킴의 옅은 한숨]
잘 만나고 오세요
여기서 기다리고 있을게요
- 네
- 파이팅
하
[긴장한 숨소리]
어우, 떨려
[노크 소리]
[로이 킴의 긴장한 숨소리]
안녕하세요?
로이라고 합니다
(로이 킴 누나) 반가워요
우리 앉아서 얘기하죠
이분은 저희 아버님이시고
이쪽은 제 여동생
그리고 저쪽은 막내인
남동생이에요
처음 뵙겠습니다
잘 컸구나
아주 잘 컸어
의사라고 했나?
네
(로이 킴 부) 그 여자 살면서
딱 하나 잘한 것이 있는데
그게 바로 일찍 죽은 거야
자네 어미 손에 컸으면
거지꼴 못 면했을 거네
아버지
여기서 그런 말씀을 뭐 하러 하세요
[로이 킴 부의 불편한 숨소리]
(로이 킴 누나) 단도직입적으로
이야기할게요
의사시니 이해하기 쉽겠네요
우리가 그쪽을 찾은 이유는
아버지 때문이에요
아버지는 지금
급성 백혈병으로 투병 중이세요
그래서
골수 이식을 해 줄 사람이
필요합니다
[애잔한 음악]
[멋쩍은 숨소리]
[황당한 숨소리]
[문이 달칵 닫힌다]
잘 만나고 오셨어요?
네
어머니를 만나고 싶었는데
돌아가셨다네요
네
다른 가족들은 어땠어요?
교수님하고 많이 닮았어요?
(정숙) 바로 병원으로 가세요?
(로이 킴) 그래야죠, 선생님은요?
네, 저도요
그럼 택시 탈까요?
네
저기, 교수님
우리 병원까지 뛰어갈까요?
여기서부터요?
잠깐만요
여기부터 병원까지 9.8km네요
이 정도면 뛰어갈 수
있지 않을까요?
그런데 시, 신발이 이래서요
[음악: '닥터 차정숙' OST]
(정숙) 디자인이 똑같네요?
그러게요
[정숙의 웃음]
취향이 비슷한가?
그런가?
[정숙의 웃음]
자, 그럼 달려 볼까요?
그럴까요?
[정숙이 소리친다]
[고함]
[로이 킴이 소리친다]
[정숙의 하품하는 소리]
[정숙이 숨을 들이켠다]
(도겸) 많이 피곤해 보이세요
아, 네
어제 좀 뛰었더니
엄청 피곤하네요
나이도 있으신데
체력 관리 잘하셔야죠
내 말이요
(도겸) 아참
차 선생님 이달의 전공의로
뽑힌 거 아세요?
네?
제가요?
[신난 숨소리]
[카메라 작동음]
[신난 신음]
최고!
감사합니다
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
[힘겨운 숨소리]
[콜록거리는 소리]
[날카로운 효과음]
[놀란 숨소리]
[음악: '닥터 차정숙' OST]
(로이 킴) 최대한 빨리 정리하세요
(정숙) 제가 저를 돌보지 못했어요
(인호) 그 재산 만들 때
당신이 뭐 일조한 거라도 있어?
당신 와이프 아픈 거 몰랐어?
(정숙) 당신 간 안 줘도 돼
[인호의 흐느끼는 소리]
(인호) 한 번은 기회를 줘야 되잖아
(레지던트) 로이 교수님이
간 이식해 주려고
마음을 먹은 거 같단 말이지
내가 줄 건데
왜 당신이 설치냔 말이야!
당신이 선택해